# Стиль кода

Для **работы в команде** необходимо придерживаться **единого стиля** кодирования.

В папке `.idea` находятся настройки **Code Style** и кодировки для **PHPStorm**, 
изменять их нежелательно.

todo: стандарт именования переменных для сущностей, коллекций и т.д.

## Правила форматирования кода

* Отступ вложенного блока равен четырем пробелам. 
* Каждый раз, когда создается новый блок, то отступ от левого края увеличивается на 4 пробела.
* Одно выражение на одной строчке

Неправильно

    $a = $b = 5;
    $a = 10; $b = 20;

Правильно

    $a = 10;
    $b = 20;

## Форматирование фигурных скобочек

* Фигурные скобочки могут опускаться там где они не нужны, например в `if-else-if-else`, `for`, `while`, `do-while` конструкциях
* Если блок пустой, то фигурные скобки можно писать на той же строчке, 
что и само выражение `public static void main(String[] args) {}`

Неправильно

    if (condition)
    {
     // Do something
    }
    elseif (condition)
    {
      // Do something
    }
    else
    {
      // Do something
    }

Правильно

    if () {
     // Do something
    } elseif (condition) {
     // Do something
    } else {
     // Do something
    }

Этот стиль позволяет сэкономить строчки кода.

## Использование пробелов

Для повышения читаемости кода пробелы обязательно должны использоваться:

* Для отделения ключевого слова от специального символа, например for от `(`, do от `{` и так далее.
* Для отделения ключевого слова от закрывающей скобки `}`, например `}` от else
* Для отделения бинарного оператора от операндов (параметров), причем с обоих сторон.
* Для отделения параметров операций (после `,`), частей подвыражения (после `;`) и закрывающей скобки `)`

Неправильно

    $a=$b+$c;

Правильно

    $a = $b + $c;

## Объявление переменных

* Только одно объявление на одной строке
* Всегда инициализировать переменную
* Объявлять переменную как можно ближе к её использованию.

Неправильно

    $a, $b;
    $c[] = ${0};
    $d = $a + $b;

Правильно

    $a = 0;
    $b = 0;
    $d = $a + $b;
    $c = [ 0 ];

## Именование объектов

### Локальные переменные

* Название переменной должно использовать **lowerCamelCase**.
* Название переменной должно отражать её суть. 
Названия с одной буквой можно использовать только для счетчиков.

### Параметры методов

* Название параметра должно использовать **lowerCamelCase**.
* Название параметра должно отражать его суть.

### Методы

* Название метода должно использовать **lowerCamelCase**.
* Название метода должно отражать его суть. Обычно имя метода начинается с глагола.

### Классы

* Название класса должно использовать **UpperCamelCase**.
* Название класса должно отражать его суть. 
Обычно имя класса это существительное или существительное с прилагательными

### Поля

* Название поля должно использовать **lowerCamelCase**.
* Название поля должно отражать его суть. Обычно имя поля это существительное.

### Camel Case

* Название только на английском.
* Без специальных символов для разделения слов
* Если **lower camel case**, то первое слово с маленькой буквой, каждое последующее с большой.
