Контракты для отдела разработки
===

У проекта всегда есть **тестовый** сервер и **боевой**.

На тестовом сервере накапливаем и тестируем изменения.

Накидываются задачи на доску и раздаются разработчикам.
Когда задача выполенна, она помечается как **resolved**.

Когда готова минимальная жизнеспособная версия (**MVP**), она заливается на тестовый сервер и отдается на тестирование.
Тестировщики выявляют баги и ставят задачи с типом **bug** на на доске.
Разработчик исправляет баги, которые видит на доске и помечает их как **resolved**.

При накоплении решенных фитчей и багов, делается деплой на тестовый и отдается на повторное тестирование.
После деплоя, тестировщики выбирают задачи помеченные **resolved** и тестируют их, если задача выполнена, она закрывается, если не выполнена, помечается как **feedback**.

Цикл разработки и тестирования длится до тех пор, пока не будут до конца решены фитчи и баги.
После удачного прохождения тестов, изменения деплоятся на боевой сервер, после чего, проводятся тесты на боевом.
Если обнаружены ошибки, то они правятся и деплоятся на боевой сервер, и так до тех пор, пока не будут исправлены все ошибки.
На продакшне не должно быть ошибок, поэтому закрываем их как можно быстрее.

После удачного прохождения тестовом на боевом сервере, команда переходит на тестовый сервер.

Изменения всегда заливаются сначала на тестовый сервер, если все заработало как надо, то заливается на боевой.

Плохая практика, когда изменения деплоятся на боевой на прямую, обходя тестовый сервер.
Важно, чтобы все фитчи были протестированы именно на тестовом, а на боевом сервере должна быть стабильная версия без ошибок.

