Процесс разработки
=======

## Старт разработки

Первым делом, выясняются требования к продукту.

Проводится собрание, где решается приоритет требований и какие требования необходимо выполнить для получения минимальной работоспособной версии продукта.

После собрания ясно какие требования необходимо выполнить и на основе этого пишется техническое задание.

## Скрам

На собрании задачи из ТЗ попадают в бэклог и расставляется приоритет.
Планируется спринт, берутся высшие по приоритету задачи, расставляется вес каждой задачи в человеко-часах.
Если задача требует большое количество времени, она разбивается на более мелкие задачи.
Задачи попадают в текущий спринт с расчетом производительности команды на определенный срок.
Например, ставится срок спринта - неделя, бэкенд программистов 2 человека, кол-во рабочих часов за эту неделю у каждого по 40 часов,
значит задач для бэкенд-отдела надо можно набрать на 80 часов.
И так для каждого отдела.

По завершению недели, делается собрание и выясняется что удалось сделать.

### Старт

Архитектор создает структуры данных, затем описывает сущности и их взаимодействие, согласно тех заданию.

Дизайнер рисует макеты страниц, согласно тех заданию.

Дизайн передается в отдел фронтенда, а структура данных в отдел бэкенда.

Проект имеет две стороны:

* тестовая
* боевая

Процесс сдачи работы:

* тестируем код
* сливаем основную ветку в свою
* повторно тестируем код
* исправляем все ошибки, если они есть
* тестируем код
* фиксируем изменения
* создаем пулл-реквест
