# Вопросы о GIT

## Что делать, если нужно внести правки в старый коммит, который я уже сделал?

Две команды:

    # Добавляем файлы, которые нужно прикрепить к последнему коммиту
    git add comment.js

    # Прикрепляем к последнему коммиту
    git commit --amend

Если правки нужно внести в более ранний коммит, то есть два варианта. 
Самый простой — сделать новый коммит и объединить его со старым. 
Вариант посложнее — выполняя команду `git rebase --interactive master`, 
нужно перенести строчку с новым коммитом под старый и заменить `pick` на `squash`.

## Я увлёкся и написал много кода, но, к счастью, хорошо понимаю, как его разбить по коммитам. Что делать?

Нет проблем, если разные файлы попадают в разные коммиты. 
Чуть сложнее становится, когда один файл нужно разбить на несколько коммитов. 
Для этого подходит частичное добавление. 
Сделать это можно командой `git add --patch test/comment-test.js`.

## Как ты советовал, я разделил весь код на маленькие коммиты. В том числе коммиты, в которых есть правки к другим коммитам. Как прибраться?

При выполнении команды `git rebase --interactive master` первым делом нужно определить порядок коммитов. 
Выстраивайте строки с коммитами в нужном вам порядке. 
Строки с ненужными коммитами удаляем. 
Если нужно объединить несколько коммитов, 
то у первого оставляем отметку `pick`, остальным заменяем `pick` на `squash`.

## Как приложить ссылку на фотографию?

Копируем картинку в буфер обмена и вставляем в любое поле ввода на гитхабе. 
В комментарии к issue, коммиту или в поле описания пулреквеста. 
Спустя несколько секунд получим ссылку на картинку.

## Уместен ли юмор в комментариях?

Если по делу и без злоупотребления. В общем, всё как в жизни.
