# Аббревиатуры

PKCS (Public Key Cryptography Standards) – набор стандартов, разработанных лабораторией RSA Data Security. Эти стандарты были разработаны для обеспечения совместимости между различными реализациями алгоритмов криптографии с открытым ключом, поставляемыми различными разработчиками устройств и программного обеспечения.

PKI (Public key infrastructure) - (дословно: инфраструктура открытых ключей). Система цифровых сертификатов, сертификации авторства и регистрации авторства, позволяющая проверить, аутентифицировать и подтвердить авторство обеих сторон, участвующих в электронной транзакции (обмене информацией).
SSL (Secure Socket Layer) - протокол доступа, защищающий информацию от посторонних пользователей.

SSL (Secure Socket Layer) - протокол доступа, защищающий информацию от посторонних пользователей.

URI (Uniform Resource Identifier) — единообразный идентификатор ресурса. URI — это короткая последовательность символов, идентифицирующая абстрактный или физический ресурс. Ранее назывался Universal Resource Identifier — универсальный идентификатор ресурса.

XML (eXtensible Markup Language) — рекомендованный Консорциумом Всемирной паутины язык разметки, фактически представляющий собой свод общих синтаксических правил. XML предназначен для хранения структурированных данных (взамен существующих файлов баз данных), для обмена информацией между программами, а также для создания на его основе более специализированных языков разметки (например, XHTML), иногда называемых словарями. XML является упрощённым подмножеством языка SGML.

CRL (Certificate Revocation List) (Списки отозванных сертификатов) — это список сертификатов, которые удостоверяющий центр пометил как отозванные. Списки отозванных сертификатов (СОС) применяются для того, чтобы установить, был ли сертификат пользователя или удостоверяющего центра отозван в связи с компрометацией ключей. Важное свойство СОС — он содержит информацию только о сертификатах, срок действия которых не истёк. 

Электронная цифровая подпись — это данные, добавляемые к исходному блоку информации (документу), полученные в результате его криптографического преобразования (зависящего от секретного ключа и исходного блока информации или документа). ЭЦП обеспечивает целостность сообщений (документов) с гарантированной идентификацией ее автора (лица, подписавшего документ), передаваемых чаще всего по незащищенным телекоммуникационным каналам общего пользования. 

Центр сертификации — некоторая структура (организация), которая занимается управлением сертификатами. Сертификат открытого/закрытого ключа представляет собой следующую совокупность данных:

* имя субъекта или объекта системы, однозначно идентифицирующее его в системе;
* открытый/закрытый ключ субъекта или объекта системы;
* дополнительные атрибуты, определяемые требованиями использования сертификата в системе;
* электронная цифровая подпись издателя (центра сертификации), заверяющая совокупность этих данных.
